♪(園内BGM)
♪～
(男性)コケ？
(伊織)あ… うん
♪～
(伊織)植物園は
よく来られるんですか？
(男性)あっ いえ…
よくってほどじゃなく
たまにというか…
まあ 正直言うたら
来ませんね ほとんど
あ…
ハハッ あっ そうだったんですか
崎山さんが 趣味の欄に
植物観賞って書かれとったんで→
それで
確かに 書いてました
崎山さんは
よく来られるんですか？ 植物園
私…
子供の頃から
引っ込み思案で 友達も少なくて→
今も 基本的に
他人が苦手なんですよ
だから 小さい頃から
一人で過ごすことが多くて→
家の近くの植物園に
よく通ってたんです
あ… 結局→
植物とは縁もゆかりもない
人生 送ってますけど…
でも 今でも
植物園には気軽に行くので…
一応 趣味の欄に
書くようにしてるんです
すいません 何でしたっけ？
フッ…
♪♪～
(ｶｰﾄが進む音)
(ﾁｬｲﾑ)
(床洗浄機の作動音)
(女性)お疲れさまでした～
(伊織)あっ お疲れさまでした～
(伊織)お疲れさまでした～
(女性)お疲れさまでした お先です
(伊織)あっ お疲れさまでした～
(ﾄﾞｱの開閉音)
♪♪～
(ｽﾌﾟﾚｰの噴射音)
(換気扇の作動音)
(伊織)フー…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
♪♪～
フー…
(はさみで切る音)
♪(店内BGM)
♪～
―(ｱﾅｳﾝｽ)当店では
お体が不自由な方や→
支援を必要とする方が
安心して駐車できる→
専用スペースを
ご用意しております
―車椅子マークがある
青色に塗装されている区画が…
(手をはたく音)
(伊織)あっ あの…
すいません 今の 産廃ですよね？
燃えるごみと
ちゃんと 分けていただけませんか
(皆川)え… すいません どなた？
(伊織)ああ ここの清掃員です
今 勤務前で
あ～…
あっ 産廃は…
そうですよね すいません
店舗の方々にも
ちゃんと お伝えください
はい すいません
え？ あっ あの…
だから 移動させてってください
さっきのごみ
そうですよね すいません
(ｹｰｽを開ける音)
(小木)は～ 痛 痛 アー…
お疲れさまです
(小木)皆川 休憩 何時まで？
あ～ あと10分くらいっすかねえ
(小木)は～…
お前 この仕事 何で始めた？
何ですか いきなり
(小木)いいから
いや もう忘れましたよ
10年以上たってますもん
(小木)えっ ここの前は？
どこで やっとった？
自分がキレて
店の人 殴っちゃって辞めました
フッ…
俺は もうたくさんや
こんな仕事 辞めようと思っとる
辞めてどうするんですか
(小木)知るか
ただ このまま続けるよりは
いい人生を送るよ
｢変化こそ唯一の永遠である｣
ハハハッ 誰の言葉ですか
岡倉天心
へえ…
｢現状維持では
後退するばかりである｣
織田信長？
(小木)ウォルト･ディズニー
ハハハハッ
(小木)フフッ…
｢人生は
自転車に乗ることに似ている｣
｢動き続けなければ
バランスを取れないからだ｣
ビル･ゲイツ？
(小木)アインシュタイン
何だ 惜しい
(小木)惜しいか？
いや アメリカ人までは
合ってたでしょ
いや アインシュタインは
ドイツやろ
―(ｱﾅｳﾝｽ)ベガモール大沢に
ご来館いただきまして→
誠にありがとうございます
―お買い物の ひとときや
お待ち合わせに…
あっ 西浜さん？
(西浜)あっ そうです
あっ 今日 一緒に回る崎山です
ああ はい
じゃ よろしく
(西浜)はい
あっ 行きましょ
はい
これは 外して…
で さっき この使ったやつ…
(皆川)あっ 作業着になってる
あっ ええ あ… はい
お似合いですね
フッ… からかわないでください
ハハハハッ 本気ですよ それじゃ
あっ あの 使ったやつは
ここに入れます
♪♪～
(小木)おい ちょっと待って…
(皆川)いや～…
いや～ 小木さん
(小木)はい はい
ごちそうさまでした
(小木の騒ぎ声)
記憶ないじゃないですか…
見過ぎ 見過ぎ！
小木さん 見過ぎ
(小木)大丈夫 大丈夫…
絶対 記憶ないじゃないっすか
(小木の騒ぎ声)
んっ…
♪♪～
(小木/店員の話し声)
(小木)えっ 高いんでしょ どうせ
(店員)いえ お安くしときますよ
(小木)ホントに？
(店員)はい 行きましょう
おい 皆川！
み～な～が～わ！
(皆川)俺 いいですって
(小木)まけてくれるって言っとるやろ
(店員)5000円
(小木)5000円でいいって
いやいや いやいや…
(小木)いや 金なら俺が払うから！
いや もう苦手なんすよ
こういうの
苦手って
何 言ってんだよ いい年こいて！
(小木)あっ おい
これ 命令！ 命令だぞ！ おい！
(電子音)
(話し声)
(小木)ち～っす
(皆川)小木さん
(小木)ん？
(皆川)何 話してたんすか 彼女と
(小木)あれ 何 見てたの？
うん たまたまね
彼女 ご飯に誘ってみた
(皆川)え？
そしたら ＯＫだって 意外にも
あっ もちろん お前も参加な
えっ？
(小木)｢うちの若いのが→
ご飯 行きたがってるんだけど｣
って言っといてやったよ
お前は おくてだからな～
(皆川)いやいやいや…
今日な
(皆川)今日？
(小木)ちょうど 彼女
今日は早番らしいから
今晩 駅前で待ち合わせ
どうだ うれしいか
まあ…
はい ちょっと
(小木)｢ちょっと｣？
(皆川)フフフフ…
(小木)ちょっと ちょっと ちょっと～？
(皆川)おはようございます
(店員)お疲れさまです
(男性)あっ おっ おっ…
お疲れさまです
♪♪～
ハァ… 結構 予約 入ってますね
あの おっさんに
頑張ってもらおうや
ああ シムさんですか？
まあ シムさんの腕は確かですよね
(小木)初め来たときさ
面倒見を任されたけど→
そんな必要 全然なかったしな
もしかして
いちばんうまいかもな この店で
(皆川)まあ 熱心ですしね
いつも おどおどしてるけど
♪♪～
そのカバー かわいいね
あっ これですか？
(伊織)そうそう
でも高そう フフッ
(西浜)どうなんだろう…
てか もらい物なんで
分かんないですけど
あっ 彼氏？
はい
えっ 西浜さんは→
やっぱり マッチングアプリとかで
出会うの？
えっ いや ないですね
そうなんだ
(西浜)
いや あれ プロフィールとか→
何でも好き勝手
書けちゃうじゃないですか
全然 信用できないな～って
えっ 崎山さんは
使ったことあるんですか？
私？ いや ないない
それこそ
分かんないことだらけで怖いし
(操作音)
この仕事はどう？
何か困ってることはない？
(西浜)あ～… はい
仕事のことは ないです
｢仕事のことは｣？
あの 崎山さん
(伊織)ん？
私 ここの人たちが→
廃棄品の中から
商品を盗んでるところ→
見ちゃったんですよ
あれ いくら廃棄品だっていっても
窃盗ですよね？
あの こういうのって→
報告したら自分の評価って
上がるんですかね？
フッ…
いや ど… どうなんだろうね
(小木)♪…会 飲み会 フフフフフーン
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
♪飲み会 飲み会 フフフフフーン
(ﾛｯｶｰを閉める音)
―(ｱﾅｳﾝｽ)ベガモール大沢は
間もなく 閉館させていただきます
―どうぞ お買い忘れなど…
∈(物が倒れる音)
―(ｱﾅｳﾝｽ)ご案内申し上げます
―(英語のｱﾅｳﾝｽ)
♪(店内BGM)
(ざわめき)
(伊織)えっ 大丈夫？
(伊織)えっ けが してない？
すいません
自分で つまずいて倒しました
ああ そっか うん…
私 もうこの仕事 辞めます
うん 今は その話いいから ほら
♪～
何してるの!? 早く！
ハァ…
♪♪～
連絡先は？
(小木)チッ… そういや聞いてない
じゃあ カート戻すのは
お願いしちゃっていいかな？
はい
まあ 今日は今日ってことで→
また あしたもよろしくね
崎山さん
(伊織)ん？
今日は 大変なご迷惑を
おかけしてしまい→
申し訳なかったと思っています
フフッ ううん
(西浜)けど 一つだけ
どうしても伝えたいというか→
そのままに
できないことがあって…
うん 何？
さっき 私がカート倒したとき→
お客さんがいる前で
崎山さんが私のこと→
大きな声で罵倒したことです
え？
(西浜)正直→
人前で あんなふうに
叱責を受けるのは→
耐え難い その… 屈辱でした
え…
えっ ちょっと待って
私 そんなつもりで…
(西浜)大声で かなり強い言い方でした
それは
早く収拾つけないといけないと…
(西浜)だったら そのように
言ってもらいたかったです
あんなに
きつい言い方をされるのは→
私が やってしまった
ミスに対して→
度を超えた対応だったと
感じています
あなた 何 言ってんの？
(西浜)あんな仕打ちを
受けるくらいなら→
一人で このミスに
対応したほうがよかったです
え？
すいません 失礼します
んっ？
ハァ…
♪♪～
ハァ ハァ…
(小物が落ちる音)
(伊織)ハァ…
ハァ ハァ…
だからね いつもは
こんな いいとこじゃなくて→
もっと安居酒屋で飲んでんすよ
けど今日は
女の子と飲む約束しとったから→
ちょっとした店
予約しなきゃと思ったわけですよ
(皆川)でもホント こんな時間から→
来てもらえると思わなかったんで
うれしいっす
シムさんと一回
飲みたいと思ってたんすよ
(小木)名物の
ウナギの釜飯も頼みますんで
ウ… ウナギ ですか
(小木)ん？ はい
ああ いや そっ その…
あっ 値段 気にしてます？
大丈夫 大丈夫
今日は 僕が払いますんで
あっ もしかしてシムさん
ウナギ 苦手とか？
あ… そっ そうなんです
ウ… ウナギ
ちょっと 食べられなくて
す… すみません
(小木)何だ 言ってくださいよ～
じゃあ あれですね
タイの釜飯とかもありますんで
ああ…
じゃあ そろそろ あれだな
恒例の賭け事をやるかな
やらないですよ
(小木)何だよ
今日は どうしたんだよ
志村さん
失礼ながら こいつと自分で
賭けをさせていただきますんで
(小木)志村さんは ありだな
あり？
いや ちょっと もう
ホント失礼ですよ
じゃ お前は どっちなんだよ
いやいや…
なしですよ なし
(小木)よし
志村さん
ぶしつけな質問ですが
ムショ入ってたことあるでしょ
え？
(小木)刑務所です どうですか？
(小木)僕はね 人が悪いこと
したことがあるかどうか→
その人の人相を見て当てるのが
得意なんです
あ～… ああ
ああ い… いや
シムさん すいません
困りますよね いきなり
無視していいですよ 無視して
いっ いやあ…
(小木)志村さん どうですか
ないです
(小木)えっ？
アハハッ ほら！
ちゃんと謝ってくださいよ ハハ…
(小木)え～？
俺の勝ちですよ ヘヘヘヘ…
(小木)あ～…
志村さん
ホンットに前科なしですか？
は… はい
もし入ってたことがあっても
恥ずかしがらないで
何を隠そう
この小木も この皆川も→
前科者なんで
え… え？
服役中に資格が取れるんで
理容師の
あっ そそ… そっ そうなんですね
だよな 皆川ちゃん
シムさん
機嫌悪くしないでくださいね
この人 誰に対しても
ありって言うんですよ
ただ仲間が欲しいだけなんです
ハァ…
(足音)
(店員)すいません ホント閉めるんで
よろしくお願いします
何回 言うんや お前
何回目や それ！
何回目や 黙っとれ！
(小木)やめろ おい やめ… やめろ
飲んでんだろ こっちが あ？
(小木)やめろって
何回目や
(小木)やめろよ
(皆川)何回目や お前 それ
おい おい！
お前 それ… おい 黙っとれや
♪♪～
あっ あの… それ 産廃ですよね？
あっ あ…
あっ あっちです
いちばん左端の
すいません
(伊織)あっ いえ
♪♪～
フゥ…
(職員)あっ おった
崎山さん 新田課長が呼んでますよ
(ﾉｯｸ)
(新田)どうぞ
あっ 失礼します
(新田)ああ お疲れさま
あっ お疲れさまです
(新田)崎山さん 何ていうか まあ…
申し上げにくいんやけども…
あっ クビですか
あっ いや クビっていうほどの
あ… あれじゃないんやけど
いいですよ 早く言ってください
あ… まあ 早い話→
こう モール全体の
営業成績が落ちてくるとね→
どうしても こういう…
清掃部門とか その人件費とかに→
しわ寄せが来てしまうもんやから
ハハ…
ねえ？
(伊織)はあ
(新田)いや もちろん
崎山さんは要領も良くて→
何より経験があって もう
頼りにさせてもらっとったから…
簡単な判断ではなかったんやけど
あの子から何か言われましたか？
あ？
最近入った 西浜さん
西浜さん？
ああ… いや 特に
そういうわけではないんやけど
うん そうですか ならいいです
まあ…
大変 申し訳ないんやけども→
今月いっぱいということで…
今日 辞めます
(新田)ん？
もらえる分 もらえなくなるよ
今日 辞めます
フゥ…
フゥッ…
(皆川)あっ いたいた
これ そこのカーゴで
見つけたんだけど→
捨てちゃうんだって
あの… 昨日は すいませんでした
実は ちょっと
トラブルが起きてしまって…
あ～ いえいえ
そもそもは うちの小木さんが→
無理やり誘っちゃったのが
悪かったから
ううん… すいませんでした
(皆川)気にしないで
それで ほら
これ もったいなくないですか
ハァ…
それは やっちゃいけないことに
なってるから
ああ… ハハッ
ねえ あの… 実は
ちょっと あなたに用事があるんだ
よ… 用？
(皆川)そう その…
例えば今日とか→
遅くなってもいいから
仕事 終わってから会えないですか
ああ…
私 もう仕事 終わったわ
♪(店内BGM)
♪～
何か 趣味は ありますか？
えっ…
それ 聞いてどうすんの
あっ いや 何ていうか
ただの… 話のきっかけだけど
コ… コケ… かな
コケ？
そう 自生してるコケを
採ってきて 部屋で育てる
へえ～ 珍しい
珍しいのかな
私には よく分かんないけど
でも きれいですよね
お寺とかに生えてるコケ
いい… いい いい いいよ
無理に話 合わせなくて
何でコケを好きになったの？
何で…？
♪～
私…
子供の頃から
引っ込み思案で 友達も少なくて→
い… 今も
基本的に 他人が苦手なのね
だから 小さい頃から
一人で過ごすことが多くて…
一人でできる趣味みたいなのに
ハマりやすいの… かも
コケって
家で一人で育てられるから
(皆川)すごいよく分かる
他人と話しづらい子供時代
フッ…
(皆川)フフッ フフフフ
フフッ…
ありがとう
(皆川)あっ そうだそうだ
(伊織)あっ
えっ？ どうして？
フッ… いや 昨日→
待ち合わせしていた駅前に
落ちてて
ハァ…
(皆川)ハハハッ
どうも すいませんでした
私のです
(皆川)フフッ よかったです
今日は 仕事 終わるの
早かったんですね
クビになったから
ん？
クビ
私 もう あしたから
あの職場には行かないから
えっ あしたから どうするの？
フフッ… 知らないよ そんなの
そうなんだ
じゃあ そうだな…
ゆっくり散歩でもしながら
考える？
えっ 散歩？
(皆川)いや あしたは 朝 ちょっと
お店に顔出すだけだから→
お昼ぐらいから どこかの公園で…
えっ 何で あなたと歩きながら
考えなきゃいけないの
まあ そりゃあ…
まあ一人で悩むより→
誰かとしゃべりながら
考えたほうが… いい
(皆川)フッ フフフ…
えっ そうかな
(皆川)フッ 間違いないね
あっ そうだ 公園じゃなくて→
コケ 見に行くのはどう？
植物園に
ん… えっ 植物園？
うん 分かった
あっ 話 聞いてもらうお礼に→
お昼くらいは用意していくわ
え？
あっ ランチ あしたの
あっ… いいの
どうせ時間あるんだし
うん
♪♪～
(物音)
おっ… 何や どっ どうした
何してるんですか？ こんな早くに
あっ いや…
お前 今日 休みやろ？
小木さん 何か最近→
羽振り良くて変だなって
思ってたんですよ
あっ ああ あ…
店 辞めるって言ってましたけど→
今 辞めたら 真っ先に小木さんが
疑われちゃいますよ それ
あ…
お前も 一緒に やるか？
はい？
山分けするか？
こんな給料じゃ
やっていけないやろ
知ってたか？
俺らのほうが 普通のやつらよりも
給与が低いって
(小木)ここ 営業前は
監視カメラ回ってないから→
お前が手伝っても絶対バレない
いや やめておきます
(小木)フン…
お前 俺らみたいのが
真面目に働き続けても→
不自由なく暮らせるようには
ならんぞ 絶対
♪♪～
そういう世の中になってるんだよ
すいません
自分は今 まっとうに生きたいんで
そういう世の中に
なってるんだよ！
♪♪～
(ｽﾌﾟﾚｰの噴射音)
(換気扇の作動音)
フー…
♪♪～
フゥ…
(男性)み… 皆川さん
(皆川)おお あれ シムさん
(男性)おはようございます
(皆川)えっ どうしたんですか
こんな所で
い… 今は たまたま→
朝の か… 買い物を
してきたところです
ああ…
み… 皆川さんは？
ああ いや… ちょっと朝 店に
用があって 行ってきたところで
お… お忙しそうですね
あっ いやいや 次の予定まで
時間あるから どうしようかなって
なら せ… せっかくですから→
い… 一杯 どうですか
きょ きょ… 今日 休みですよね？
あ～ そうしましょうか
え… えっ
でも 今から飲むんですか？
あの ちょちょ…
ちょっとでも 飲まないと→
んん んっ んっ んん…
ああ あっ あ…
まともに… 話せないので
ああ… アハハッ アハハハハッ
シムさん 立派な酒飲みだなあ
あっ そうだ こっちには
取って置きの話があるんですよ
♪♪～
(伊織)ハァ…
フゥ…
(子供たちの はしゃぐ声)
♪♪～
(すすり泣き)
―(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
♪♪～
(物音)
えっ ちょっと… えっ 何で？
ちょっと 何で！
(刑事)よし…
(皆川)ねえ ねえ ねえ！
何で 何で 何で！
(泣き声)
うそ！ うそ！ ねえ！
ちょっと待って ちょっと待って
ちょっと！
(叫び声)
(皆川)た… 確かに
昨日 僕と崎山さんは→
お昼に植物園で会う約束を
していました
(中丸)あ～…
でも崎山さんの発信履歴は→
お昼を過ぎた15時台まで
ありました
はい
ハァ…
え～と 実は…
会いに行く前に→
同僚と少し…
お酒を飲んでいこうとしたら→
そのまま酒が回って
寝てしまって…
(中丸)あっ 同僚と？ んん…
昼間から？ フッ…
はい 偶然 モールの前で会って
(中丸)はあ…
では昨日 崎山さんとは
会わなかったんですか
はい
僕が約束の植物園に
着いたときには→
もう崎山さんの姿は
ありませんでした
そうですか
ところで…
前の職場では同僚の女性に
暴力を振るったらしいですね
は… はい？
(中丸)それがきっかけで
店舗を替わることになったと
えっ あの…
えっ 自分は
何か疑われてるんですか？
彼女… 事故と聞きましたけど
違うんですか？
そうですか
(ﾉｯｸ)
(中丸)はい
(刑事)すいません
ちょっといいですか
(中丸)分かった
すいません
ちょっと席 外します
また後ほど お時間 頂けますか？
他県の自殺を調べてる刑事？
はい 神奈川県警
捜査第一課の方です
神奈川県警？
(刑事)ええ
何でまた…
(堂本)お忙しいところ すみません
(中丸)ああ すいません
お待たせしました
あの… 死亡者の髪の毛に→
変わった形状があった…
というのはホントでしょうか
えっ ええ… そうですね
こちらです
(中丸)何か… 特殊な捜査ですか？
(堂本)いえ 連続事件の可能性がある
事案を追ってまして
(中丸)ああ…
(せきばらい)
♪♪～
(掃除機の作動音)
(料理長)先付けは
子持ち昆布と山菜のお浸し
(岸)うん
(料理長)お造りは 今ないけど→
来月はブリを中心に考えてる
いいね
(料理長)フフッ
土瓶蒸しには アマダイと→
ユリ根も入れてみた
(岸)ん～
(料理長)アマダイのうまみは上品だし→
ユリ根は…
♪♪～
(若菜)お兄さんは旅館のために
あんなに あくせく働いてんのに
あなたたちって 兄弟なのに
ホントに似てねえのね
(今野)ぶっちゃけ
結構 経営 危ないんですって ここ
(山城)弟さんの件 知ってんのか
バックに桜井さんを付けて
三竹をいろいろゆすってるらしい
三竹さは手ぇ出すな
(俊哉)兄貴 俺からも忠告が２つある
どうしたんですか こんな所で
(男性)コケです
(岸)でも そこに 何か
理由があったとは思えないんだ
(男性)コケは いいですよ
(岸)まるで そうなることが→
あらかじめ
決められてたかのように…